I think they all understand Russian. Great.
Myslím, že všichni rozumí rusky. Výborně.
The Diwali Puja.
Dívali púdža.
Ask them can they hear.
Zeptej se, jestli slyší.
I think you all can try to learn English
Myslím, že byste se všichni měli pokusit naučit anglicky,
which is a very simple language
což je velmi jednoduchý jazyk,
Sit down, sit here.
Posaď se, sedni si tady.
facing towards Me. Hello.
čelem směrem ke mně. Haló,
Just facing towards Me if you sit, it is better.
když si sedneš čelem ke mně, bude to lepší.
No, that's all right. Now come. It's all right.
Ne, to je v pořádku. Pojď, to je v pořádku.
Facing towards Me, not towards them.
Čelem ke mně, ne k nim.
Face towards Me. Just face.
Čelem ke mně. Jen se otoč.
Yes, there is seats here.
Ano, tady jsou místa.
I just want to say that you all can learn English language,
Chci jen říct, že všichni se můžete naučit anglicky,
it's not difficult, from My tapes.
z mých pásek to není složité.
From My tapes.
Z mých kazet.
They can learn, try to learn, this language from My tapes.
Můžou se zkusit naučit tento jazyk z mých kazet.
If you sit facing Me, you will ...
Když si sedneš směrem ke mně, budeš...
Just face Me, then it's better.
Jen se otoč ke mně, bude to lepší.
Completely face Me, don't sit with the angle.
Úplně se na mne otoč, neseď z boku.
Now... Can you say?
Můžeš to říct?
Of course the language of love is universal,
Samozřejmě, jazyk lásky je univerzální,
for it has no script, that's the problem,
neexistuje pro něj žádné písmo
and no words.
A žádná slova.
Yogini: Shri Mataji, I'm sorry.  I'm so ...
Šrí Mátadží, omlouvám se, jsem tak...
Tired.
Unavená.
Too full of emotions.
Přeplněná emocemi.
Can't to catch Your words, you see.
Nedokážu zachytit Vaše slova.
Mix everything, all languages in my head.
V hlavě se mi míchají všechny jazyky.
May ask someone to translate.
Můžu požádat někoho, aby překládal?
I feel like I cannot catch the words
Mám pocit, že nedokážu zachytit slova.
No you'll be all right. Come along.
Ne, budeš v pořádku, no tak.
I don't know how to express,
Nevím, jak to vyjádřit,
I am also full of lots of emotions.
jsem také naplněna spoustou emocí.
It's such a beautiful gathering we have here
Máme tu tak nádherné setkání
from all over the world.
lidí z celého světa.
We are all bound together in such pure love.
Všichni jsme spojeni tak čistou láskou.
And Russians also have arrived, luckily.
A Rusové také šťastně přijeli.
They had to go through some tapasya.
Museli si projít jistým tapasja (pokáním).
The significance of Diwali is spread out in about five days.
Význam Dívali se rozkládá do nějakých pěti dní.
Yogi:  Shri Mataji, Svetlana from Leningrad is here.
Šrí Mátadží, je tady Světlana z Leningradu.
She's there?  Svetlana, come along.
Je tady? Světlano, pojď sem.
Are you all right?
Jsi v pořádku?
Take it easy.
Nedělej si starosti.
And they are all together, somehow.
A nějak jsou všechny pohromadě,
These five days are all put together.
všech těchto pět dní je pohromadě.
So they have different aspects,
Mají různé aspekty,
but in every aspect there's one common point,
ale v každém aspektu je jeden společný bod
is that the Goddess is that the Goddess plays the main role.
a to, že hlavní roli hraje Bohyně.
Now the first day is the worship of the housewife,
První den je uctíváním hospodyně,
where you have to buy some sort of a utensil for the
kdy musíte koupit nějaké náčiní
kitchen or for the use of the wife,
do kuchyně nebo pro potřeby manželky
or could be a present for the wife.
nebo to může být dárek pro manželku.
But is said that women must be respected,
Říká se, že ženy musí být respektovány,
but they should be respectable.
ale musí být respektu hodny.
If they are not respectable, how can they be respected?
Pokud nejsou hodny respektu, jak mohou být respektovány?
Now I have to warn you all people to be careful with
Nyní vás musím všechny varovat, abyste se měli na pozoru
the Western influence.
před západním vlivem.
In the Western influence, money has become everything.
V západním vlivu se peníze staly vším.
Yogini: Mother, sorry, he did not translate into Romanian.
Matko, omlouvám se, ale on to nepřeložil do rumunštiny.
Yogini: He did not translate into Romanian.
On to nepřeložil do rumunštiny.
What are you saying?
Co říkáš?
I am only translating.
Překládám jen já.
I'm sorry. I'm sorry.
Omlouvám se. Omlouvám se.
Because in the West, money has become everything.
Protože na Západě se peníze staly vším.
The morality, the character,
Morálka, charakter,
all the value system is all finished,
celý hodnotový systém skončil,
so we as Sahaja yogis have to stop all that.
takže my jako sahadžajogíni to musíme zastavit.
Done it?
Hotovo?
Yogini: He translated.
Přeložil to.
Let him do first, and then you do it. It's easier for Me.
Nech ho překládat první a pak ty. To je pro mne jednodušší.
Now the first thing we have to understand that
První věc, kterou musíme pochopit je,
the society is completely dependent on the Gruha Lakshmis,
že společnost je zcela závislá na Gruha Lakšmí,
that means a housewife has to be a very lady
což znamená, že hospodyně musí být
of great character, respectability and dignity.
žena velkého charakteru, váženosti a důstojnosti.
Society is her responsibility.
Společnost je její zodpovědností.
She's responsible for creating peace, understanding,
Je zodpovědná za vytváření míru, porozumění
and for giving full idea as to what is love.
a pochopení, co je to láska.
I think her responsibility is much more difficult, subtler,
Myslím, že její zodpovědnost je mnohem obtížnější, jemnější,
than that of men,
než zodpovědnost mužů.
and she's the shakti of the family,
Ona je šakti (silou) rodiny,
so she should not try to behave in a manner
takže by se neměla pokoušet chovat způsobem,
that is not dignified or matured.
který není důstojný nebo vyzrálý.
Say for example,
Řekněme například,
every woman wants to become the mother,
že každá žena chce být matkou,
but in the Western country many women don't want.
ale v západních zemích mnoho žen nechce.
Specially in America,
Zejména v Americe,
because they think by that their body will be spoiled
protože si myslí, že si díky tomu zničí tělo
or something will happen that
nebo možná že jejich manželé
may their husbands may not be attracted towards them.
k nim nebudou přitahováni.
So there's all the time the mad race going on
Takže po celý čas je tu bláznivý závod
between husband and wife.
mezi manželem a manželkou.
Husband is running after many women
Manžel běhá za ženami
and many women are,
a ženy
the women are also running after men,
zase běhají za muži
or they dominate their husband.
nebo své muže ovládají.
In this mad race the children are neglected,
V tomto bláznivém závodě jsou opomíjeny děti,
the household is neglected and there's always quarrel
domácnost je opomíjena a stále
going on between the two.
mezi těmito dvěma dochází k hádkám.
So women should not try to be so subservient
Takže ženy by neměly být tak podlézavé,
about this kind of mad race.
co se týče tohoto druhu bláznivého závodu.
They should keep their dignity,
Měly by si udržovat svoji důstojnost,
they should keep their character.
měly by si udržovat svůj charakter,
They should look after their children,
měly by se starat o své děti,
not bothering about their husbands.
ne se trápit kvůli manželovi.
Now the worst thing that is very much acceptedis a divorce,
Nyní, nejhorší věcí, která je velice přijímána,
and so the men they are afraid that men will divorce them
A tak se obávají, že se s nimi muži rozvedou
and they'll be left in the lurch.
a že je nechají na holičkách.
But always in the West there is a provision,
Ale na Západě je vždycky opatření,
if a husband marries some other woman or something,
když si manžel vezme jinou ženu,
children and the mother are given sufficient money
děti a matka dostávají dostatek peněz,
to look after them.
aby o ně bylo postaráno.
Under such circumstances the women should try
Za těchto okolností by se ženy měly pokusit
to correct their husbands and fight for it,
opravit své muže a bojovat za to,
but, if they do not come round
ale když se nevzpamatují,
they should get completely detached.
měly by být naprosto odpoutané.
If the husband wants to go to hell, let him go.
Když chce jít manžel do pekla, nechte ho jít.
Why do you want to do the same?
Proč chcete udělat to stejné?
After all you have your dharma,
Konec konců máte svoji dharmu,
you have your own life
máte svůj vlastní život
and you should just worry about yourself,
a měly byste si dělat starosti jen o sebe
and if he doesn't understand you, forget it.
a jestliže vám nerozumí, zapomeňte na to.
Such a irresponsible and a stupid fellow
Takového nezodpovědného a hloupého chlapa
should be just pitied,
by člověk měl jen litovat,
but one should not follow the footsteps of the husband,
ale člověk by neměl jít ve stopách manžela,
because you have a much wider responsibility.
protože vy máte mnohem větší zodpovědnost.
One should not try to look younger
Člověk by se neměl pokoušet vypadat mladší
and just all the time make your life miserable
a jen celý čas dělat svůj život bídným
by trying to keep your husband attached to you,
tím, že se snažíte, aby k vám byl manžel připoutaný,
because by that you will lose your powers, your shakti.
protože tím ztratíte své síly, svoji šakti.
But if your husband is a man of character
Pokud je ale váš manžel charakterním mužem,
then you must respect him
pak ho musíte respektovat
and support him in every way,
a podporovat všemi způsoby.
and tolerate him as far as possible.
A tolerovat ho, jak je to jen možné.
Yesterday I saw many ladies have cut their hair.
Včera jsem viděla, že si mnoho žen ostříhalo vlasy.
Please do not play into the hands of these entrepreneurs,
Prosím nenahrávejte podnikatelům,
they know how to ...befool you.
vědí, jak vás oklamat.
I have seen horrible things happening because
Viděla jsem, že se děly hrozné věci,
these entrepreneurs try to entice by advertisement.
protože se podnikatelé pokoušeli nalákat pomocí reklam.
Recently in Paris they said
Nedávno v Paříži řekli,
we should have six inches of skirts,
že by měli mít patnácticentimetrové sukně
and nowhere we could get long skirts.
a nyní nikde neseženete dlouhou sukni.
Imagine in all these cold countries
Představte si, ve všech těchto chladných zemích
so many have got varicose veins.
tolik jich má křečové žíly.
They start styles for hair, for body, for faces,
Začali módní styly pro vlasy, tělo, tváře,
they start all kinds of nonsense, but Sahaja yogis
začali všechny druhy nesmyslů, ale sahadžajogíni,
Sahaja yoginis should understand what are they up to.
sahadžajogínky by měli chápat, o co jim jde.
You should not fall into their traps at all.
Vůbec byste do jejich pastí neměly padat.
So you are the goddess of the family,
Takže jste bohyněmi rodiny,
you have the shakti and you have to be very careful.
máte šakti a musíte být velmi opatrné.
Moreover you are Sahaja yoginis,
Navíc jste sahadžajogínkami,
so you shouldn't allow your Sahasrara
takže byste neměly dovolit, aby se kdokoliv
to be touched by anyone.
dotýkal vaší Sahasráry.
And your power comes from your chastity.
A vaše síla přichází z vaší cudnosti.
Thousands of women in India committed suicide
Tisíce žen v Indii spáchaly sebevraždu,
because they didn't want any man to touch their body.
protože nechtěly, aby se nějaký muž dotkl jejich těla.
Now you are in Sahaja culture,
Nyní jste v sahadža kultuře
and in Sahaja culture we have to behave
a v sahadža kultuře se musíme chovat velmi důstojným,
When you are small girls you are also goddesses,
Když jste malými děvčátky, tak jste také bohyněmi,
that time you are innocent.
v té době jste nevinné.
Then you get married.
Pak se vdáte.
It's a very big thing that you are a married woman,
Je to velká věc, že jste vdanou ženou,
is very auspicious.
velmi příznivá.
Then after marriage you have children.
Po svatbě pak máte děti.
It's even, even greater honor for you,
To je pro vás dokonce ještě větší čest,
because you are mothers.
protože jste matkami.
We are not actresses,
Nejsme herečkami,
we are mothers
jsme matkami
and you should be proud of being a mother,
a měly byste být hrdé na to, že jste matkou
and you should be proud of your children.
a měly byste být hrdé na své děti.
Then you become grandmothers.
Pak se stanete babičkami.
I think this is a very great achievement
Myslím, že je to ohromný úspěch
and you should feel very proud of your age,
a měly byste se cítit velmi hrdé na svůj věk,
that you are a grandmother.
že jste babičkou.
If you will go on struggling for looking young,
Jestliže se budete neustále potýkat s tím, abyste vypadaly mladě,
you'll look very old.
budete vypadat velmi staře.
You'll see your Mother is seventy years of age
Podívejte, vaší Matce je sedmdesát let
and I don't look My age, that's what they say.
a říkají, že na svůj věk nevypadám.
I have never bothered about My looks.
Nikdy jsem se nestarala o to, jak vypadám.
I have no time,
Nemám čas,
I have so many children.
mám tolik dětí.
I have no time, I have so many children.
Nemám čas, mám tolik dětí.
And I'm very proud of My age also.
A jsem také na svůj věk velmi hrdá.
With age you grow, you mature, you are wiser,
S věkem rostete, vyzráváte, jste moudřejší,
then you have all the assets of your personality.
pak máte všechny přednosti své osobnosti.
If you really respect your age
Pokud si opravdu vážíte svého věku,
people will come to you for advice, help,
lidé k vám budou chodit pro radu, pomoc
and then you can spread Sahaja Yoga.
a pak můžete šířit Sahadža jógu.
There are so many complications with these
Existuje tolik komplikací s těmito podnikateli,
entrepreneurs the way they try to exploit women.
ten způsob, jakým se pokoušejí zneužívat ženy.
On a Diwali day I don't want to talk about that,
Na Dívali o tom nechci mluvit,
so I'll try to tell you about the Lakshmi,
tak se vám pokusím říct o Lakšmí,
the symbol of Lakshmi.
o symbolu Lakšmí.
Shri Lakshmi is the symbol of the completeness of womanhood.
Šrí Lakšmí je symbol úplného
She brings wealth, prosperity, auspiciousness.
Přináší hojnost, prosperitu, příznivost.
She brings in understanding,
Přináší porozumění,
generosity, peace and joy.
štědrost, mír a radost.
She is the giver of all the blessings.
Je dárkyní všech požehnání.
The symbol of Lakshmi is that She stands on the lotus
Symbolem Lakšmí je, že stojí na lotosu
which is pink in color.
růžové barvy.
Pink color is the warmth of a motherhood.
Růžová barva je vřelost mateřství.
In India even a small girl is called as "mother".
V Indii je dokonce i malá dívenka nazývána matkou.
So, in the various aspects of Lakshmi, the symbol is that
Takže v nejrůznějších aspektech Lakšmí je tento symbol:
first She is a very warm person;
zaprvé je velmi vřelou osobou,
also in one hand She has the lotus
v jedné ruce má lotos,
which is also pink in color,
který má také růžovou barvu,
that also suggestive of Her warmth.
což svědčí o Její vřelosti.
Even a funny type of a moth with all kinds of thorns
Dokonce i podivný typ můry s nejrůznějšími ostny
attached to his body
na svém těle
enters into a lotus, he finds a place
vstupuje do lotosu a nachází tam místo,
where he can rest.
kde může odpočívat.
She makes all the guests to come in her house and
Zve všechny hosty do svého domu
have the best bed and the best food.
a dává jim nejlepší postel a nejlepší jídlo.
Normally the men bring in a guest and the wife
Normálně muž přivádí hosta a žena
receives him and looks after him.
ho přijme a stará se o něj.
So, it is suggestive that we have to look after
Takže to nasvědčuje tomu, že se musíme starat
any type of a guest who comes to our house,
o jakýkoliv typ hosta, který přijde do našeho domu
and should completely
a měly bychom se naprosto
devote ourselves to the looking after of the guest
oddat péči o hosta,
who is from outside.
který přišel zvenku.
She is standing on the lotus and wearing also a pink sari.
Ona stojí na lotosu a také má na sobě růžové sárí.
That is, you have to have balance
To znamená, že musíte mít rovnováhu,
to stand on a thing like lotus
abyste stály na něčem takovém, jako je lotos,
because She's surrounded by water,
protože je obklopena vodou
and there are many animals around it;
a okolo je mnoho živočichů;
beast-like people who try to entice Her,
lidí podobných zvířatům, kteří se Ji snaží zlákat,
so She has to have a complete balance.
takže musí mít naprostou rovnováhu.
Also She has two hands with the lotus
Také má ve dvou rukou lotos,
and with two other hands She is giving,
další rukou dává
and with another hand She's blessing.
a jinou žehná.
This one means that she should be generous,
Tato znamená, že musí být štědrá,
she should be giving always to others, not for herself.
vždy musí dávat druhým, ne sobě.
She should not spend all the money on herself
Neměla by utratit všechny peníze pro sebe
and nothing for the children or for the guests or for others.
a nic dětem nebo hostům nebo ostatním.
So it is the Lakshmi who has to give,
Takže Lakšmí musí dávat,
who has to be generous.
musí být štědrá.
I have seen those people in Sahaja Yoga are generous,
Viděla jsem, že lidé v Sahadža józe mohou být štědří,
their wives may not be, and then they suffer a lot.
když však nejsou štědré jejich ženy, pak velmi trpí.
But if the wife is generous, she's rewarded,
Ale když je štědrá žena, je odměněna,
the whole family is rewarded hundred times.
celá rodina je stokrát odměněna.
Generosity is like this, that you have one door open
Štědrost je, jako když otevřete jedny dveře,
through which everything is coming in,
skrz které všechno přichází dovnitř
and you open another door by giving,
a otevřete druhé dveře pro dávání
so there's a very good circulation.
a je tam tedy velmi dobré proudění.
I enjoy My generosity the most, if it is generosity,
Já si svoji štědrost užívám maximálně, je-li to štědrost
and you all should enjoy this generosity,
a vy všichni byste se měli štědrostí těšit.
and generosity is so rewarding,
Štědrost je tak uspokojující,
so rewarding that it is unbelievable
tak uspokojující, že je neuvěřitelné,
how the divine forces help a person who is generous.
jak Božská síla pomáhá člověku, který je štědrý.
I'll give an example.
Dám vám příklad.
I had a friend
Měla jsem přítelkyni,
who said she wanted a sari from the foreign countries,
která řekla, že by chtěla sárí ze zahraničí,
these imported saris;
sárí z dovozu.
and I had two of them and I told a another lady
Měla jsem dvě taková a řekla jsem jiné ženě,
who was very miserly that
která byla velmi lakomá,
I would like to give away these two saris to her.
že bych přítelkyni chtěla dát tato dvě sárí.
So she said, "You have only these two left now,
Ona řekla: "Zbyla ti teď pouze tato dvě,
why do You want to give her this sari?"
proč jí chceš tato sárí dát?"
She was miserly type.
Byla lakomá.
We were talking in the kitchen,
Povídaly jsme si v kuchyni,
but somebody rang the bell and I opened the door.
někdo zazvonil a já jsem otevřela dveře.
He had brought two saris from Africa,
Nějaký člověk přinesl dvě sárí z Afriky,
because some lady who had gone to Africa had sent them.
protože jedna žena, která odjela do Afriky mi je poslala.
So I said, "Why did she send Me saris?"
Zeptala jsem se ho: "Proč mi poslala sárí?"
He said, "Because You had given her saris when
Odpověděl: "Protože vy jste jí dala sárí,
she went, so she has sent You these."
když odjížděla, tak vám poslala tato."
And when I opened the saris they were exactly the same,
A když jsem ta sárí rozbalila, byla to přesně ta samá,
the ones I had with Me.
která jsem měla u sebe.
So I took out both the saris and showed her,
Tak jsem obě sárí vzala a ukázala jí:
"See, this is the example."
"Podívej, toto je příklad."
This is how it is, always.
Takto to je, vždycky.
Everything comes back to you when you are kind
Vše se k vám vrátí, pokud jste
to others, or if you are generous to others.
ke druhým laskaví nebo když jste k nim štědří.
You will find later on yourself, and so many have already
Později to poznáte sami a mnoho z vás to již zjistilo,
found that just money flows to them.
že peníze k vám prostě plynou.
They can't understand from where the money is coming.
Nemůžete pochopit, odkud k vám ty peníze přicházejí.
Just it works out that you get money,
Prostě to tak pracuje, že dostanete peníze,
whenever you want.
kdykoliv chcete.
You should not worry about money.
Neměli byste si ohledně peněz dělat starosti.
Just forget it and it comes to you.
Prostě na ně zapomeňte a ony k vám přijdou.
People who are meticulously counting their money
Lidé, kteří úzkostlivě počítají peníze -
all the time, every morning,
- stále, každé ráno,
are never satisfied and also
nejsou nikdy spokojeni
they haven't got the blessings of any kind.
a také nemají žádná požehnání.
But if you'll just keep the worry of money to God,
Pokud ale necháte starost o peníze na Bohu,
everything works out.
všechno se vypracuje.
So what do we understand?
Takže chápeme,
That it is all in the hands of God Almighty.
že je to vše v rukou Boha Všemocného.
After coming to Sahaja Yoga
Po příchodu do Sahadža jógy byste si s ničím
Leave it in the hands of God
nechte to v rukou Božích
and everything will work out.
a všechno se vyřeší.
There is no need for you to go on telling people that
Vůbec není potřeba stále říkat lidem:
"Oh, I am so much worried, I have no money,
"Och, tak moc se obávám, nemám žádné peníze,
I have no money."
nemám žádné peníze."
That shows that you are not yet Sahaja yogis.
To ukazuje, že ještě nejste sahadžajogíni.
So, if you have to improve those who are your neighbors
Takže jestli máte zdokonalit své sousedy
or your friends or your country,
nebo přátele nebo svoji zemi,
first of all you have to be very mature Sahaja yoginis.
musíte být nejprve velmi vyspělými sahadžajogínkami.
So the Lakshmi is already awakened within you.
Takže Lakšmí je ve vás již probuzena.
She resides in your Nabhi Chakra.
Sídlí ve vaší Nábhí čakře.
So with your Lakshmi awakened,
Takže proč byste si s probuzenou Lakšmí
why should you worry about money?
měli dělat starosti o peníze?
So then, this last, Her symbolic hand She says that
Takže, tato Její poslední symbolická ruka říká:
"Those who are under your protection,
"O ty, kteří jsou pod vaší ochranou,
you must look after them."
se musíte starat."
That means you have to bless everyone
To znamená, že musíte požehnat všechny,
who comes in contact with you,
kteří s vámi přijdou do kontaktu
and you have to worry about all the people
a musíte mít starost o všechny lidi,
who are under your control.
kteří jsou pod vaším vedením.
So the Lakshmi symbol is not only for the ladies,
Takže symbol Lakšmí není jen pro ženy,
but more for the men.
ale více pro muže.
A man who is in the business
Muž, který je v práci,
has to respect his wife and
musí respektovat svoji ženu
his wife should be respectable.
a jeho žena musí být respektu hodna.
If she is not,
Pokud není,
then auspiciousness will not come in that family.
pak do rodiny nepřijde příznivost.
So, you get all these blessings of Lakshmi
Takže všechna ta požehnání Lakšmí dostanete,
if your housewife is good person.
když je vaše hospodyně dobrý člověk.
This symbol of Lakshmi is expressing a kind of
Symbol Lakšmí vyjadřuje druh osobnosti,
a personality that is expected of a woman or a man
který se očekává od ženy či muže,
who have got the blessings of money.
kteří jsou požehnáni penězi.
So, that is the -- I was telling you about the first day
Takže to jsem vám řekla o prvním dni,
what is it, second day what is it,
o druhém dni,
but main thing is that on a Diwali day
ale nejdůležitější je, že na Dívali
we have to worship the Lakshmi.
musíme uctívat Lakšmí.
So, today when we are worshipping Lakshmi,
Takže dnes, když uctíváme Lakšmí,
the men also have to know that they have to have
musí také muži vědět, že musí mít
a complete balance in life,
v životě naprostou rovnováhu,
that they should be generous and look after the people
že musí být štědří a starat se o lidi,
who are under their control.
kteří jsou pod jejich vedením.
So the there are, as I said, many aspects,
Takže, jak jsem řekla, existuje mnoho aspektů,
but one of them, very important is that
ale jeden z nich, velmi důležitý, je ten,
Shri Rama killed Ravanna on ten days before they say,
že podle tradice Šrí Ráma před deseti dny zabil Rávanu
and was crowned on the ...
a byl korunován…
I mean today. He was crowned today.
dnes. Dnešní den byl korunován.
So His wife was Sita, She was also made the Queen,
Takže Jeho žena Síta byla také ustanovena královnou
and in their life it is shown how She remained
a v Jejich životě je vidět, jak Mu byla stále
absolutely dedicated to Him.
naprosto oddána.
So in Sahaja culture we have to be special people.
Takže v sahadža kultuře musíme být speciálními lidmi.
We cannot be like other people who are just running after
Nemůžeme být jako ostatní lidé, kteří se jen honí za penězi
money and doing everything just to ruin themselves.
a dělají všechno jen proto, aby se zničili.
So that, in Sahaja culture we have to meditate,
Takže v sahadža kultuře musíme meditovat,
get our satisfaction about everything within ourselves,
získat uvnitř sebe spokojenost
and also we have to be like the Lakshmi children,
a také musíme být jako děti Lakšmí,
the children of Lakshmi.
děti Lakšmí.
So there are two aspects of this thing we have understood
Takže jsou tu dvě věci, kterým musíme porozumět :
is that Lakshmi fulfils all our monetary needs,
Lakšmí vyplňuje všechny naše finanční potřeby
plus also She gives us all the balance, all the joy,
a k tomu nám dává veškerou rovnováhu, všechnu radost,
all the bliss in the family.
všechno požehnání v rodině.
Now the problem is with us that unless and until we
Nyní je problém, že pokud nemeditujeme,
meditate, unless and until we reach that state of
dokud nedosáhneme stavu spokojenosti,
satisfaction, we cannot see the work of this divine power.
nemůžeme vidět práci této božské síly.
If all the people from Eastern countries could worship
Pokud by všichni lidé z východních zemí
the Lakshmi or you can say worship their own Kundalini,
uctívali Lakšmí,
then whole of this problem of money will be solved;
pak by všechny peněžní problémy byly vyřešeny.
and such a change will come that those countries which
A taková změna by přišla do zemí,
today do appear to be poorer than the rest
které se dnes zdají být chudší
of the European world,
než zbytek Evropy.
will become quite rich by the blessings of Shri Lakshmi.
Byly by značně bohaté díky požehnání Šrí Lakšmí.
and that subtler side is that with the blessings
a tato jemná stránka je ta, že s požehnáním
of Shri Lakshmi or Mahalakshmi, now you have achieved
Šrí Lakšmí nebo Mahálakšmí jste nyní získali
your Self-realization.
svoji seberealizaci.
The Mahalakshmi Principle has given you this ascent,
Mahálakšmí princip vám dal tento vzestup
and the Mahalakshmi Principle is that you rise much above
a Mahálakšmí princip vás pozvedne mnohem výš
your mundane life into the realm of Self-realization.
nad váš všední život do sféry seberealizace.
So by Her blessings you become like lotuses yourselves.
Takže díky Jejímu požehnání budete sami jako lotosy.
Now you become the another aspect of Diwali,
Nyní se stáváte dalším aspektem Dívali,
which means "the rows of lights".
což znamená ´řady světel´.
Shri Rama's crowning or any other aspect of Shri Lakshmi
Korunovace Šrí Rámy nebo jakýkoliv jiný aspekt Šrí Lakšmí
here now becomes your own crowning.
se nyní stává vaší vlastní korunovací.
That is, you have now entered into the Kingdom of God,
To znamená, že nyní jste vstoupili do království Božího
and once you are there then automatically, as the citizens
a jakmile tam jednou jste, pak jste automaticky jakožto občané
of God's Kingdom, you are blessed.
Božího království požehnáni.
And as you become the lotuses then you start spreading
A jakmile se stanete lotosy, začnete šířit
your fragrance all around.
svoji vůni okolo.
Now you do not keep this joy to yourself
Nenecháváte si tuto radost pro sebe,
but you become generous about you,
ale začnete být štědří
and you go all out to give it to others.
a jdete ven, abyste to dali druhým.
The generosity at another level, at a lower level,
Štědrost na jiné úrovni, na nižší úrovni,
is transformed into this universal love.
je přeměněna na tuto univerzální lásku.
Whatever you gain, whatever joy, satisfaction, vibrations,
Cokoliv získáte, jakoukoliv radost, uspokojení, vibrace,
knowledge, all that you want to give it to others.
vědění, všechno to chcete dát ostatním.
You want to spread it because now you've got the reality
Chcete to šířit, protože nyní jste získali skutečnost
and you don't want to keep it to yourself,
a nechcete si ji nechat sami pro sebe,
you think it is very important that everyone in the world
myslíte na to, že je velmi důležité, aby každý na světě
should know about Reality.
věděl o skutečnosti.
This is significant in putting these lights,
Je příznačné, že jste sem dali ta světla,
that now you are the lights.
protože nyní jste světla vy.
It is the darkest night today.
Dnes je nejtemnější noc.
In the same way these are the darkest days.
Stejným způsobem jsou toto nejtemnější dny.
The darkest days.
Nejtemnější dny.
Darkest.
Nejtemnější.
This is the Kali Yuga and it is the ghor Kali Yuga,
Toto je Kali juga a toto je ´ghor´ Kali juga,
means worst time,
což znamená nejhorší čas,
when the worst things are happening,
kdy se stávají ty nejhorší věci,
human beings are going to the worst level.
lidské bytosti jdou na tu nejhorší úroveň.
And at this time we have to put Sahaja Yoga before them.
A v této době před ně musíme dát Sahadža jógu.
You know what is the ordeal one has to go through
Víte, co je to za tvrdou zkoušku, kterou člověk musí projít,
to break the hard nuts of the brains of people.
aby rozlomil tvrdou skořápku lidského mozku.
But it is working, it has clicked already.
Ale pracuje to, už to cvaklo.
It is working.
Pracuje to.
It has already clicked.
Už to cvaklo.
It has happened.
Stalo se to.
Now you have to enlighten many lights.
Nyní musíte rozsvítit mnoho světel.
We call it "Deepawali".
Říkáme tomu ´dípawali´.
Diwali is Deepawali, means "the rows of lights".
Dívali je ´dípawali´, což znamená ´řady světel´.
And by celebrating this Diwali with so many of you,
A oslavou tohoto Dívali s vámi všemi
I'm sure we'll have such a torch of light
si jsem  jistá, že budeme mít takovou pochodeň světla,
which will go round the whole world.
která obejde kolem celého světa.
Just remember you are not a small drop, now you
Jen si pamatujte, nejste malou kapkou,
have become the ocean and you have to spread.
nyní jste se stali oceánem a musíte se rozšířit.
Now you are sitting on your thrones,
Nyní sedíte na svých trůnech
and assume your powers.
a přijímáte své síly.
You have all the powers within you,
Uvnitř máte všechny síly,
you have to just manifest it.
musíte je jen projevit.
You have to just feel yourself, understand yourself,
Musíte se jen vnímat, porozumět si,
what is your responsibility.
co je vaší zodpovědností.
You've been asking for light, now you've got the light.
Žádali jste o světlo, nyní jste světlo dostali.
You have become the light, now give light to others.
Stali jste se světlem, nyní dejte světlo ostatním.
So achieve a state where your light is on your head,
Takže dosáhněte stavu, kdy je světlo na vaší hlavě,
on your Sahasrara,
na vaší Sahasráře
and that it is in your heart.
a ve vašem srdci.
You are not ordinary people.
Nejste obyčejnými lidmi.
Never think that way.
Takto nikdy nepřemýšlejte.
Actually in Sahaja Yoga
Ve skutečnosti do Sahadža jógy přijdou pouze
Christ has said, "Meek in heart will inherit the earth."
Kristus řekl: "Pokorní v srdci zdědí zemi."
So you are meek in heart and you always think you are
Jste pokorní v srdci a vždy si myslíte, že jste
ordinary because you are humble.
obyčejnými lidmi, protože jste pokorní.
But the extraordinary now is manifesting, so accept it,
Ale nyní se projevuje výjimečnost, tak ji přijměte
and the extraordinary is that you have all the powers and
a tato výjimečnost je, že máte všechny síly
you are absolutely humble people.
a jste naprosto pokornými lidmi.
Now the celebration of Diwali should be that we carry
Oslavování Dívali by mělo být takové,
the light all over the world and enlighten people,
že přineseme světlo do celého světa a osvítíme tolik lidí,
as many as we can.
kolik jen můžeme.
None of our private things,
Žádné naše osobní věci,
none of our own problems are important.
žádné naše problémy nejsou důležité.
So that is what it is, that we have to realize that we have
Takto to je, musíme pochopit, že jsme získali
got a certain position which no one has in this world.
jistou pozici, kterou nemá nikdo na tomto světě.
So once you understand, your own esteem goes up and
Takže jakmile to pochopíte, vaše sebeúcta se zvýší
you see for yourself what you have to do.
a vy sami uvidíte, co máte dělat.
So then, everybody should today
Takže každý by se měl dnes rozhodnout a slavnostně slíbit,
So now we'll have the puja,
Takže nyní budeme mít púdžu
and in this puja you all should promise to yourself
a v této púdže byste si všichni měli slíbit,
that you will create a Deepawali in every household,
že vytvoříte "dípawali" v každé domácnosti,
in every country, in the whole world.
v každé zemi, v celém světě.
May God bless you all.
Nechť vám Bůh žehná.